!سموك
كيف تكون أنت هنا؟
أنا لم أقتل شيوي أر
!لست أنا من قتل شيوي أر
!أيتها الحقيرة
يوم حادثة قصر شيوي ري
قاتلت حتى الموت لأحميكِ أنتِ وشيوي أر
لكنكِ صعدتِ إلى فراش لي تشياو
طمعًا في العرش
لم يرحم حتى ابني اليتيم
ولن تكون نهايته حسنة
وأنتِ كذلك
!لا
!يا مولاتي
هل رأيتِ كابوسًا مرة أخرى؟
لا بأس
[لي تشياو]
يا جلالة الإمبراطورة
لقد تأخر خادمكِ
لقد رأت الإمبراطورة كابوسًا آخر
إنه مجرد حلم
فلا تأخذيه على محمل الجد
تسي يوي
هل تراني مخيفة؟
أنقش بنفسي لوحةَ عزاءِ لزوجي
الذي لم يمت بعد
وأن أقسو على دمي
ولا أرحم حتى فلذة كبدي
لم يخطر ذلك ببالي قط
جلالة الملكة حكيمة وبصيرة
وتعلم ما الأهم في هذا القصر
وما لا قيمة له
أنا لم أرد يومًا إيذاء طفلي
طوال هذه السنوات
كنت أتحمله طيلة هذه السنوات
لو بقي ضعيفًا عديم الشأن
لضمنت له حياة آمنة
سمو ولي العهد متهور لصغر سنه
يا جلالة الإمبراطورة، لا تدعيه يرهق صحتك
أنت مخطئ
أتظن أنني سأصدق
أن ما فعله ولي العهد اليوم
كان بدافع الحب؟
المرأة بالنسبة للرجل
مجرد وسيلة لإشباع رغباته
وإنجاب الورثة
الرجال يحتاجون النساء
ويدللونهن
يزينونهن بالذهب والفضة والمجوهرات
ويغرونهن بالكلمات الجميلة
لكنهم في الحقيقة
لن يخاطروا من أجل امرأة
الرجال
لا تغويهم سوى السلطة
ويخاطرون من أجل السلطة
ما جلبته تلك المرأة لولي العهد
ليس مجرد حب بالتأكيد
فمن المؤكد أنهما يتآمران
للتمرد عليّ
تشن تشن
سأكتشف الحقيقة من أجلك بالتأكيد
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الثامنة]
تشون أر
ماذا تفعلين؟
سأغادر هذا المكان
وأغادرك أنت
لماذا؟
لي يان
أنت لست من عامة الناس على الإطلاق
،أنت الأمير لوه من بيان تانغ
من النبلاء الملكيين
لماذا لم تخبرني من قبل؟
لا أريد أن أتورط مع العائلة المالكة
بأي شكل من الأشكال بعد الآن
تشون أر
لقد أخبرتكِ من قبل
أن اسمي لي يان
وأن أبي توفي وأنا في حداد عليه لثلاث سنوات
،وأنني لا علاقة لي بالبلاط
وأعيش حياة بسيطة
كل ذلك كان حقيقيًا
صحيح أنني لم أخبركِ
عن كوني أميرًا
لكن هذا لأن والدي، الأمير تشانغ
كان موضع شك لدى الإمبراطور
فقضى حياته كلها سجينًا في جين تشنغ
ومات حزينًا ومكتئبًا
وبصفتي ابنه
على الرغم من أنني ورثت لقب الأمير
إلا أنني لا أستطيع سوى
أن أعيش في عزلة حدادًا عليه
ولا أستطيع دخول العاصمة دون إذن
وأنا أعلم جيدًا
أنني لست من أهل النفوذ
أردت فقط أن أكون لي يان أمامكِ
لا أكثر
لم يعد لهذا الكلام معنى الآن
بالنسبة لي
أنت الأمير لوه
وهذا يعني أنك من الأقارب الإمبراطوريين
سواء كنت صاحب نفوذ أم لا
فالفارق بينك وبين عامة الناس
تشون أر
إذًا، على الأقل يمكنكِ إخباري
لماذا تكرهين العائلة الإمبراطورية
والنبلاء إلى هذا الحد؟
لأن الأمراء والنبلاء
يحيطون أنفسهم بالكتير من المحظيات
ناهيك عن الجواري الفاتنات
اللاتي لا حصر لهن
أنا لا أطيق رؤية هذا
ولا أريد أن يكون لي أي علاقة
بأبناء العائلات النبيلة مرة أخرى
تشون أر
انتظري لحظة
اعتبارًا من الآن
أنتن جميعًا متحررات من العبودية
من تريد العودة إلى ديارها، ومن تريد الزواج
الأمر متروك لكنّ
وهذه الفضة كافية لكنّ لبدء حياتكن
لقد كانت بيننا علاقة سيد وخادم
وهنا نفترق
يمكنكن أن تعشن أحرارًا الآن
!شكرًا لسمو الأمير لوه
تعالين وخذن المال
شكرًا لسمو الأمير لوه
تشون شينغ
ألا تريدين المال؟
سمو الأمير
بيعتُ إلى هذا المكان منذ صغري
ولا أعرف شيئًا سوى خدمة سموكم
أرجو أن تُبقيني بجانبك
سأفعل أيَّ شيءٍ من أجلك
وسأفني حياتي في خدمتِك
حسنًا
إذًا ابقي هنا
شكرًا لسموكم، شكرًا لسموكم، شكرًا لسموكم
مو تشان، ما هذا؟
...مو
أنا أيضًا أريد أن أخدم سموكم بكل إخلاص
طوال حياتي
ابقوا جميعًا إذن
يمكنك الانصراف أيضًا
حاضر
وأنا أيضًا على استعداد لخدمتكم بكل إخلاص
طوال حياتي
شكرًا لسموكم
لو كان يان شيون يفعل هذا
لَكان الأمر رائعًا
تشون أر
ماذا تقولين؟
لماذا فعلت ذلك؟
أنت لست هو
فما جدوى كل هذا؟
تشون أر
ما خطبكِ؟
هذا هو الأمر الثالث
الذي وعدتك به تشياو تشياو
لوحة فو التي أردتها
شكرًا لك على مساعدتك
في مأدبة القصر قبل يومين
هذه الصورة كانت محفوظة في القصر
كيف حصل عليها سموكم؟
في النهاية، أنا ولي العهد
ببعض المال، تمكنت من إخراجها من القصر
لكن لدي سؤال آخر
تفضل يا سمو الأمير
لماذا تساعدنا؟
وضعك ليس أفضل من وضعي
هل كل هذا بسبب هذه اللوحة؟
...ألا تخشى
من الوقوع في مشكلة مع الإمبراطورة؟
يا سمو الأمير
هل ما زلت تتذكر أيام شبابنا؟
بالطبع أتذكر
لقد أحببنا فو في نفس الوقت
حتى أننا تشاجرنا بسبب ذلك
أجل
كنا ساذجين جدًا في ذلك الوقت
لكن في الحقيقة
كنت أشعر دائمًا
أننا نفهم بعضنا جيدًا
اسمح لي بكلمات قد تتجاوز حدودي
فأنا وسموك
نشترك في نفس المعاناة
حين اعتلى جلالته العرش
كان والدي على صلة بولي العهد ماو تشنغ
لأنهما شقيقين من نفس الأم
فصدر أمر بحبسه في جين تشنغ النائية
ثم توفي والدي
وكان عمري آنذاك أربعة عشر عامًا
وكانت تلك أول مرة أدخل تانغ جينغ
ولإظهار تسامحه وعطفه
منحني جلالته لقب أمير بشكل استثنائي
على الرغم من صغر سني
كنت أدرك جيدًا
حتى الخدم والجواري المقربون
من الإمبراطورة
يتمتعون بسلطة تفوق سلطتي
وأكثر قدرة على التحدث بثقة
لي يان
طوال هذه السنوات
أعلم أن حياتك لم تكن سهلة أيضًا
يا سمو الأمير
هل تتذكر
اليوم الذي ذهبت فيه فو
إلى الحرب مع والدها؟
أتذكر
كان المطر يهطل طوال ذلك اليوم
ذهبنا لتوديعها معًا
ورافقناها مسافة طويلة خارج المدينة
كنت مبتلًا تمامًا لكنك رفضت العودة
في الواقع، كانت لدي فرصة في ذلك الوقت
لأتوسل إلى الإمبراطورة
لتدع فو تبقى وتتزوجني
لكنني ترددت بسبب وضعي
وخوفي من الإمبراطورة
لذلك، فوتُّ الفرصة الوحيدة
لإنقاذ فو
الليلة الماضية في القاعة الكبرى
بطريقة ما
شعرت وكأنني عدت إلى ذلك اليوم
يوم مغادرة فو للعاصمة
شعرت
أن السماء تمنحني فرصة أخرى
لأُصلح ما فات
ولذلك
قررت مساعدتنا
لقد أخفقت مرة
وخسرت فو إر إلى الأبد
لكنني لا أريد
أن يتكرر المصير نفسه معكم
اكسروا الجليد
وابحثوا عنها مهما كلف الأمر
يا صاحب الجلالة
لقد مر شهر على سقوط السيدة تشو في البحيرة
بحيرة الجليد تمتد لآلاف الأميال
والجليد على سطحها لا يذوب على مدار السنة
وكسره
يكاد يكون مستحيلاً
يا صاحب الجلالة
اكتشفنا نهرًا خفيًا في الجوار
يؤدي إلى شي منغ
هذه الزينة
عُثر عليها على ضفة النهر الخفي
تشو لم تمت
يجب أن تجدوها لي
اقبضوا على صاحب هذا المتجر
أمرك
هَيَّا
هل رأيت تشو؟
إن كانت لا تزال على قيد الحياة
فحتمًا ستجد وسيلة
للتواصل مع جماعة دا تونغ
جماعة دا تونغ خاصتكم لم تعد موجودة منذ زمن
لكن لديك عائلة
زوجة وأطفال ووالدان
إذا كنت لا تعرف
فسأذهب إليهم بنفسي
لأرى من منهم
سيخبرني بالحقيقة
يان شيون
أيها الذئب ناكر الجميل
لولا مساعدة جماعة دا تونغ
كيف كنت ستتمكن من الخروج من عرين النمور
والذئاب ذاك في دا يونغ
والنجاة؟
ألم يكن كافيًا أنك قتلت الآنسة يوي؟
حتى أنك لم تدع السيدة تشو وشأنها
ماذا قلت؟
من قتل الآنسة يوي؟
لقد استخدمت الآنسة يوي لاستدراج السيدة تشو
ألم يكن هدفك تصفيتهن تمامًا؟
لكن السماء أنصفتها
ونجت السيدة تشو
دعك من أنني لا أعرف مكان السيدة تشو
حتى لو كنت أعرف
فلن أخبرك أبدًا
تهانينا يا صاحب الجلالة
مهارات جلالتك أصبحت
أفضل من ذي قبل بعد شفائك
تشو تشياو هذه المرأة الفاتنة جلابة المصائب
ابتعادها عن يان بي وعن جلالتك
هو من حسن حظ يان بي
تشنغ يوان، دعني أسألك
لماذا تصر على ملاحقة تشو بلا توقف؟
مرارًا وتكرارًا
تعارضني من أجل تشو
الملك، في نظر تشنغ يوان
هو الحاكم الوحيد ليان بي
ولم أخنك يومًا
أخبرني
قلت إن تشونغ يوي ماتت في السجن
لكن وفي الحقيقة أنت من قتلها
واستغللتها لمحاولة قتل تشو
أتظن أنني لا أعلم ذلك؟
يا صاحب الجلالة
اقتلني
تشو تشياو لن تكون إلا حجر عثرة
في طريق انتقامك
هي
يجب أن تموت
لن أسامح
أي شخص يؤذي تشو
وبالتأكيد لن أُبقي عليك
من الآن فصاعدًا، لا تدعني أراك مرة أخرى
أغلقوا الباب
أغلقوا النوافذ
هذا جرس شيوان جي
في الماضي، وُضع الكثير منها
في معهد الجبل الأخضر
صوته لا يختلف عن أجراس الريح العادية
لكن قدرته على الاختراق قوية جدًا
ويمكن سماعه من مسافات بعيدة
إن دخل أحد إلى منزلك دون إذن
فسأسمع صوته فورًا
وهناك أمر آخر
وهو الأهم
ما هو؟
لا يهم أنك لا تجيد القتال
سأعلمك ثلاث حركات
في اللحظات الحرجة، لن تنقذ حياتك فحسب
بل قد تنقذ بها الآخرين أيضًا
‫هذه الحركة تسمى
"تلاعب التنينين باللؤلؤة"‬
تُستخدم عند الهجوم المباشر
وتستهدف العينين مباشرة
لتمنحك فرصة للهرب
جرّبها
هذه الحركة تسمى
"التنين الإلهي يهز ذيله"
تُستخدم عند الهجوم من الخلف
حركة جيدة
وهناك حركة أخيرة
الأخيرة
!رائعة
ما اسم هذه الحركة؟
...اسمها
تزييت باطن القدم
أو بعبارة أخرى
الفرار بسرعة
الفرار بسرعة؟
ليس لديك أي أساس في الفنون القتالية
فمهما علمتك
لن تتمكن من تعلمه في وقت قصير
الأهم هو
عندما تواجه الخطر
يجب أن تكون قادرًا على الهرب
الليلة لن تنام
وتدرب على هذه الحركات الثلاث ثلاثين مرة
ثلاثين؟
هل تعلمتِ هذا من تشو قه يوه أيضًا؟
هو لا يحتاج إلى هذا
أوامر السيد تشان
أمرك
أيتها الأميرة، أنتِ هنا
لقد ظننا
أنكِ لستِ هنا
لقد جئنا فقط لزيارتكِ
لماذا تعاملينا بكل هذه القسوة؟
لرؤيتي؟
هل تأتون لرؤيتي خلسة؟
نعم
أيتها الأميرة، لقد أسأتِ الفهم
أردنا فقط أن نأتي للعب معكِ
ظننا أنكِ لستِ هنا
لذا تجرأنا على الدخول وإلقاء نظرة
♪ تتطاير الأزهار برقة لتستقر في كمي ♪
♪ لكن وريقاتها لا تدرك ما بقلبي من حزن ♪
♪ جرّة نبيذ ♪
♪ وشوق يتدفق ♪
♪ والجسد يذبل ♪
♪ مطرٌ خفيف يطرق النافذة ♪
♪ أستيقظ من حلمي، فلا أميز ربيعا من خريف ♪
♪ الحب لا ينتهي ♪
♪ لكن الحبيب قد غادر بعيدا ♪
♪ ماذا أرجو من هذه الحياة؟ ♪
♪ سوى نظرة أخيرة إلى الوراء ♪
♪ حيث لا يزال عبير الماضي فواحا ♪
♪ يدٌ ترتجف ♪
♪ وما زالت حبّات الشوق فيها ♪
♪ أردت الكلام، فخانني التعبير ♪
♪ حتى تحول كل شيء إلى ندم وذنب ♪
♪ فخبأت حزني بين النجوم ♪
♪ يتموج في أرجاء حياتي من البداية للنهاية ♪
♪ أسأل عنان السماء ♪
♪ الريح خفيفة، لكن أشواقي ثقيلة ♪
♪ كيف لي أن أبدأ من جديد؟ ♪
♪ وكيف لنا أن نحب ونبقى معا؟ ♪
♪ دون أن نضطر لوداع لا نفهمه ♪
♪ لا تدع عيني تغرقان في حمرة الدموع ♪
♪ حتى أدرك أخيرا أن الجمال العابر ♪
♪ لا يمكن حبسه، بل يجب توديعه ♪
♪ ولا يسعنا سوى التغني بذكراه ♪
♪ في نهاية المطاف ♪
أين ملك لي آن لديكم؟
بما أنه قد هُزم
فلماذا لا يخرج لاستقبال ملك ملك شي منغ؟
ملكنا يدرك عظم ذنبه
ويستسلم بصدق لشي منغ
وقد خلع درعه
وهو الآن في السجن يطلب الصفح
ليتفضل ملك شي منغ بالدخول إلى المدينة،
لنتشرف بتقديم الولاء له
أين ملككم؟
أحضروه لمقابلتي
ملك شي منغ
مدينة لي آن ستكون قبرك اليوم
اذهب أنت أولًا
!أيها الجنرال
لقد حاصرنا ملك شي منغ بجيشه
لقد وقعنا في الفخ
لقد استخدم ملك شي منغ
اللعين هذا الفتى لاستدرجنا
لقد فشلت خطتنا
إذن لنجعل هذا الفتى يُدفن معنا
!أسرع
أريده أن يكون ظلي
ليكون طعمًا في مدينة لي آن بدلًا مني
♪ نضحك على القدر ♪
♪ ونعجز عن فهمه ♪
♪ لماذا نعيش ♪
♪ والحسرة تزورنا دائمًا ♪
♪ حين يتساقط الصقيع والثلج ♪
♪ يأتي القدر موافقًا ♪
♪ وفي النهاية ♪
♪ قبل بزوغ الفجر ♪
♪ سنسقط ♪
♪ غريبٌ في أرضٍ بعيدة ♪
♪ لا يبحث، لا يسأل، لا يتكلم ♪
♪ يترك نفسه للتيه ♪
♪ بلا ندم، بلا جذور، بلا وجهة ♪
♪ في القلب قفل ♪
♪ يخفي الذكريات ♪
♪ ويُغرقها في ظلمة الليل ♪
♪ أنتظر ♪
♪ حين يضلّ القمر والنجوم طريقهما عن بعضهما مرةً أخرى ♪
♪ غريبٌ في أرضٍ بعيدة ♪
♪ لا يبحث، لا يسأل، لا يتكلم ♪
♪ يترك نفسه للتيه ♪
♪ بلا ندم، بلا جذور، بلا وجهة ♪
♪ أسير وحيداً ♪
♪ في دروب قدر لم يرحمني ♪
♪ بين الأرض والسماء ♪
♪ أترين ♪
♪ لقد نسيَني هذا العالم ♪
♪ وأتمنى ♪
♪ ألا تتذكريني أنتِ أيضًا ♪
شينغ إر
لا أستطيع الصمود أكثر
‫تشو قه يوه
لقد علمتني
أنه مهما كانت الظروف
طالما لم نستسلم
فيمكننا النهوض مجددًا
♪ أواجه الريح، محطمًا الصقيع البارد ♪
تشو قه يوه
♪ أقيس البلادَ، وترتفع الحوافر بخفة ♪
تعيش
♪ والأفق هناك يلوّح لي من بعيد ♪
شينغ
♪ يتمايل برفقٍ ♪
لقد علمتني
أن نعيش حتى في الظلام
♪ أعبر ضباب الصنوبر وأجتاز آلاف التلال ♪
♪ متلفّعًا بضوء القمر المديد ♪
سأقاتل معك لنخرج
♪ ارتويت من أمواجٍ هادرة ♪
♪ ولا أسأل عن طول الطريق ♪
♪ في صغري خططت بمدادي ♪
شينغ
♪ لأكتب قصائد عن عصر الرخاء في أرجاء البلاد ♪
لنشق طريقنا
♪ الريح لم تعصف بعد، والقمر لم يكتمل ♪
♪ لكن شيئًا ما يدفعني لأركض للأمام ♪
♪ أرفع الكأس للبراري المترامية ♪
♪ ورياح الصحراء تمضي كالسِّهام ♪
♪ أمتطي جوادي وألوّح بالسوط ♪
♪ أطارد سحاب الآفاق البعيدة ♪
♪ الجبال والأنهار تتراجع خلفي ♪
♪ والريح تتوّجني ملكًا على المسير ♪
♪ وفي عينيكِ يتوهّج لهيبٌ لا ينطفئ ♪
♪ تعصف الرياح فتقطع أوتار الزمن ♪
♪ وتعزف لحن خمسة آلاف عام ♪
♪ أمتطي خيلي إلى الجنوب ♪
♪ وتحت حوافره ربيعٌ لا ينتهي ♪
♪ يبتعد صهيل الجياد ♪
♪ ويغمر قمم الجبال صدى المسير ♪
♪ وصيحة واحدة تشقّ السماء والأرض ♪
♪ على نسيمٍ طليقٍ أمضي ♪
♪ والبلاد تنبسط أمامي كلوحةٍ لا حدّ لها ♪
♪ أطارد القمر في عليائه ♪
♪ وروحي تبتلع المدى والديار ♪
تشياو تشياو
أنتِ مصابة
!هذا رائع
أخيرًا أستطيع حمل السيف
تشو قه يوه
لقد نجحت
أرجو من السيد تشان أن يغفر لي
تلك المرأة شديدة الحذر والذكاء
لقد اختبرناها مرارًا
لكنها لم تترك أي أثرٍ أو ثغرة
الإنسان يكون حذرًا وهو واعٍ
لكن عند مواجهة الموت
قد ينهار
!النجدة
تشو قه يوه
أنتِ تشو تشياو
ولستِ الأميرة فو على الإطلاق، أليس كذلك؟
ماذا تفعلين هنا؟
ما هي خطتكِ مع ولي العهد؟
لي تسه
لي تسه قال إنني الأميرة فو
...أنا
أين هو؟
بما أنكِ تحبين عقد الصفقات
فلنعقد صفقة أخرى
الإمبراطورة الأم
تبدو واثقة جدًا
أنكِ تشو تشياو
سمو ولي العهد
وليّ العهد، لا يمكنكم الدخول
الجميع يعلم أن وليّ العهد عديم الكفاءة
لذلك تصرّفت من تلقاء نفسي وجئتُ لأراكِ
تشو تشياو
تشاو قوا
!اقتلوها
لنرَ إذًا
من الأسرع